# Заметки по вопросам к экзамену.  
7. Процессор 8086. Регистр флагов.​  

Классификация флагов:  
- флаги состояния 
  - Флаги состояния (биты 0, 2, 4, 6, 7 и 11) отражают результат выполнения арифметических инструкций, таких как ADD, SUB, MUL, DIV. 
  - `CF, PF, AF, ZF, SF, OF`
- флаг управления
  - `DF`, бит 10 в регистре флагов, управляет строковыми инструкциями (MOVS, CMPS, SCAS, LODS и STOS): установка флага заставляет уменьшать адреса (обрабатывать строки от старших адресов к младшим), обнуление заставляет адреса увеличивать. Инструкции STD и CLD соответственно устанавливают и обнуляют флаг `DF`. 
- флаги системные  
  - Системные флаги и поле IOPL управляют операционной средой и не предназначены для использования в прикладных программах. 
  - `RF, VM, AC, VIF, VIP, ID`

8. Команды пересылки данных  
MOV, XCHG.   

**Инструкция MOV не может:**
- Нельзя переслать данные из памяти в память. Это, очевидно, архитектурное ограничение микропроцессоров. Для решения этой проблемы необходимо использовать промежуточный буфер:
    ```asm
    mov eax,[mem1]
    mov [mem2],eax
    ```
- Нельзя загрузить в сегментный регистр значение непосредственно из памяти;  
*Только через РОН*
```asm
   mov ax, DataS1
   mov ds, ax
```
- Нельзя переслать данные из сегментного регистра в сегментный регистр.
- Нельзя использовать сегментный регистр CS в качестве операнда назначения (CS:IP/EIP содержит адрес следующей выполняемой команды, т.е. пересылка фактически означает переход)

P.S Из лекции:  
*Нельзя скопировать переменную в переменную. Процессору не доступна операция, которая позволила бы выставить на шину сразу 2 значения. Процессор может только что-то считать и что-то записать. Поэтому эту операцию нужно делать в 2 действия.* **Через регистр общего назначения.**  
